武汉生物工程学院图书馆创建于1996年7月，现馆于2004年建成并投入使用，馆舍面积达2万余平方米。馆藏文献总量达150万余册，其中纸质图书88万余册，纸质报刊1457种，电子图书62万册，电子期刊13578种，馆藏文献涵盖了22个学科门类，生物工程，生物制药，园林等重点学科馆藏特色突出。

       馆内设有图书借阅区、图书阅览区、期刊阅览区、工具书阅览区、免费开放电子阅览区、多媒体阅览区等，阅览座位共3300余个。图书馆现有职工31人，其中本科以上学历者占80%。图书馆设置的工作部门有：办公室、书刊借阅部（图书借阅处,期刊阅览室,图书阅览室）、数字化部（文献检索教研室）、采访编目部。 
       图书馆不断加快现代化建设的步伐，引进了ILASⅢ图书集成管理系统，实现文献藏借阅的自动化管理，拥有清华同方、重庆维普、超星电子图书、书生之家、网上报告厅等多个电子文献数据库。全馆现有计算机600余台、存储设备容量达到66TB，已建成高速畅通的网络信息系统，实现了与校园网，因特网的互联。图书馆除向读者提供常规的书刊借阅服务外，还提供各类电子资源检索、文献传递、参考咨询、读者培训、文献复印等服务，并为读者开设文献信息检索课程。

部门名称 部门基本任务 部门主要职责 
办公室 协助馆长处理和协调图书馆日常事务和各部门业务。 1.负责学校和馆内各项工作的落实和督办；负责与学校各部门工作的联系与协调
2.负责馆内各部门业务工作的协调；全馆对外业务的联系
3.馆内有关规章制度的制定及组织实施；协助馆领导做好公文处理及文档工作 
4.负责各种数据的统计、上报工作；编写并向校办和档案馆提交图书馆年鉴
5.负责全馆对外宣传和信息汇总、审核、发布、报送 
6.负责读者意见的整理、协调与反馈工作 
7.协助馆领导做好对外交流和外事工作，做好各类来访接待工作 
8.负协助馆长综合协调和组织各类会议和活动 
9.负责人事、劳保、资产管理、后勤保障工作
10.负责图书馆安全卫生管理
11.负责借阅证办理、文印服务、上网充费
  
采访与编目部 根据学校教研需求，承担各类文献的收集、整理、分编、典藏等。 1.协助馆文献资源建设工作组制订各类文献购置计划及预算 
2.通过购买、接受捐赠等方式采选符合馆藏标准的各类型文献 
3.负责全馆图书财产帐、采购帐的编制与管理 
4.负责全馆各类型文献的分类、著录、标引、加工、典藏及报导工作
5.负责本馆书目数据建设和维护工作 
6.向CALIS联合编目中心上传书目数据 
流通阅览部 提供各类文献的外借，阅览服务。 1.负责纸质文献的外借服务
2.各类书库和阅览区的日常管理
3.负责读者数据库的管理维护 
4.负责各类读者服务费用的结算 
参考咨询部（文献检索教研室） 提供参考咨询、读者教育与培训、数字资源建设与推广、文献传递等服务。 1.开展多种形式的参考咨询服务：当面咨询、电话咨询、网络表单咨询等
2.开展多层次全方位读者教育与培训工作：学分课程教学、新生入学教育、系列专题培训讲座等
3.负责数字资源的建设、推广、咨询与培训服务
4.开展文献传递信息服务 
5.负责网络服务体系的建设 
6.工具书库的日常管理 
7.承担或参与相关研究项目 
  
技术部 保障数字资源利用环境，为图书馆的各类服务提供技术支持。 1.图书馆计算机系统和网络设施的建设和维护
2.图书馆自动化管理系统的维护与管理
3.图书馆各类服务的技术创新与研发
4.数字资源长期保存、安全使用的研究与应用
5.图书馆网站的建设和维护 
6.电子阅览室的管理与维护 
