武汉生物工程学院图书馆创建于1996年7月，现馆于2004年建成并投入使用，馆舍面积达2万余平方米。馆藏文献总量达150万余册，其中纸质图书88万余册，纸质报刊1457种，电子图书62万册，电子期刊13578种，馆藏文献涵盖了22个学科门类，生物工程，生物制药，园林等重点学科馆藏特色突出。

       馆内设有图书借阅区、图书阅览区、期刊阅览区、工具书阅览区、免费开放电子阅览区、多媒体阅览区等，阅览座位共3300余个。图书馆现有职工31人，其中本科以上学历者占80%。图书馆设置的工作部门有：办公室、书刊借阅部（图书借阅处,期刊阅览室,图书阅览室）、数字化部（文献检索教研室）、采访编目部。 
       图书馆不断加快现代化建设的步伐，引进了ILASⅢ图书集成管理系统，实现文献藏借阅的自动化管理，拥有清华同方、重庆维普、超星电子图书、书生之家、网上报告厅等多个电子文献数据库。全馆现有计算机600余台、存储设备容量达到66TB，已建成高速畅通的网络信息系统，实现了与校园网，因特网的互联。图书馆除向读者提供常规的书刊借阅服务外，还提供各类电子资源检索、文献传递、参考咨询、读者培训、文献复印等服务，并为读者开设文献信息检索课程。
